あなたの会社では、サブネットの中に5台の仮想マシンをデプロイし、それぞれにパブリックIPアドレスとプライベートIPアドレスを割り当てる予定
です。
その場合、少なくともいくつのネットワークインターフェイスが必要でしょうか？
という問題です。
この問題を解く際に必要な知識は、ネットワークインターフェイスに関する知識となります。
そして、ポイントポイントというかもこれも知ってるか知らないかというところに帰着する部分はあるんですが、ネットワークインターフェイスに割り当てる
ことができるIPアドレスですね。
このあたりを押さえておくと解くことができます。
そもそもの考え方、概念といったところも合わせてですね、理解をしていければと思います。
では、必要な知識のところから学んでいきましょう。
ネットワークインターフェイスこれが何かというと、ネットワーク通信に必要なインターフェイスという形になります。
これ、少し抽象的でよく分かりづらい言葉かと思います。
あえてこれ置き換えて考えてみますと、IPアドレスと言ってしまって大丈夫かと思います。
この辺、厳密にはIPアドレスではないのですが、どういったものなのかというところを歴史的な背景も踏まえてちょっと見ていこうかな
と思っております。
ここに仮想マシンがあります。
そしてネットワークインターフェイスカードというものがあります。
これ、昔の時代はどういったものだったかというと、パソコンがあって、そのパソコンにLANケーブルを差し込んで、そしてその差し込んだLAN
ケーブル上で通信を行う、といったことをしていました。
物理的なケーブルです。
その物理的なケーブルを差し込む場所というものが、ネットワークインターフェイスカードのようなものという形で捉えていただければいいかと思います。
それが仮想マシンとかですね、そういった仮想化されていますので、実際のAZURE上ではこういった物理的なハードウェアがあるわけでは
ありませんが、このハードウェアではなくて、IPアドレスのような形でそれぞれのコンピュータ間で通信を行うことができるようになるというもの
になります。
インターフェイスというのが、何か2つのものが交差する接点のようなもの。
わかりやすい例でいきますと、例えば何か家電があった場合ですね、ここに電源プラグがあります。
で、この電源プラグ、電気を通すところと、あとはこの掃除機ですね、ここを繋ぐ面、すなわちこのプラグのところですね、ここがインターフェース
といったイメージを持っていただければと思います。
すなわち、コンピュータ間で通信する際の接点ですね。
ここがインターフェースといったイメージになります。
では、この前提知識を押さえた上で、次ですね、ネットワークインターフェースに割り当てることができるIPアドレスについて見ていきましょう。
結論としましては、一つのネットワークインターフェース、これNICTと書いていますが、これはネットワークインターフェースカードです。
これにパブリックIPアドレスを割り当てることも可能ですし、プライベートIPアドレスを割り当てることも可能。
もっと厳密に言いますと、仮想マシンをデプロイした場合、必ずまずプライベートIPアドレスが作成されます。
ネットワークインターフェイスカードも作成されるんですが、これイコールプライベートIPアドレスと思っていただいて構いません。
それに加えて、オプションのようなイメージでパブリックIPアドレスを割り当てることも可能です。
という形になってきます。
ですので、図として示すと、仮想マシンがあり、ネットワークインターフェースがあり、そこにIPアドレスを付けることができるという形ですね。
で、ここにつけることができるIPアドレスというのは、プライベートIPアドレスだけではなくて、パブリックIPアドレスも割り当てることができる
という形になります。
これはそれぞれ厳密に整理をしていくと、様々な条件といった部分はあります。
プライベートIPアドレスは、例えばある仮想ネットワーク内のサブネットの中でデプロイをして割り当てられている番号ですのでそこで重複しては
いけないといったルールがあったり、パブリックIPアドレスももちろん全世界の中で重複してはいけないといったルールがあります。
こういったルールを満たす範囲内において、複数のIPアドレスを持っても問題はないという考え方となります。
はい。
今までですね、前提知識を学んできましたので、問題を改めて見直していきましょう。
お題の仮想マシンがあって、パブリックIPアドレスとプライベートIPアドレスを割り当てる予定ですと、いくつのネットワークインターフェースが必要でしょ
うか？
という問題で、選択肢としては5310とあります。
これはもう正解は5ですね。
なぜかというと、一つのネットワークインターフェースにパブリックIPアドレスとプライベートIPアドレスを割り当てることができるからというのが理由
となります。
これ、イメージしやすくするために図として示しましたが、5つ仮想マシンがあれば、それぞれの仮想マシンにネットワークインターフェースがデプロイ
時に割り当てられますので、そこにプライベートIPアドレスとパブリックIPアドレスを。
これをやっていることができるという形になります。
ですので、正解は5というところですね。
こちらになります。